e aí, cancelamento de nota fiscal eletrônica.
O prazo em média geral definido pelo Ato Cote P três,
de dois mil e dez são até um prazo não superior a vinte e quatro horas.
Mas alguns estados nós já sabemos que não tem esse prazo.
Eles têm os prazos um pouco maiores e tem alguns que tem uns prazos até muito menores.
Tá então o ato?
C t P Ele é um ato que venda Confaz e
os estados eles têm que se harmonizar dentro desse ato aqui.
Então até vinte e quatro horas é o prazo de cancelamento. Tá
agora os contribuintes que cancelarem fora desse prazo.
Alguns estados permitem isso? Eles ficam sujeitos a penalizações e sanções.
O ideal é que se faça o cancelamento
e a identificação do problema dentro desse prazo de
até vinte e quatro horas pra que se
faça o cancelamento dentro de uma segurança jurídica.
Carta de correção eletrônica Ela foi criada pelo ajuste C N. F um, de dois mil e sete.
Tá que ela vem justamente pra tentar
corrigir alguns campos da nota fiscal eletrônica?
Ela não é como ela,
aquela carta de correção anterior à eletrônica que
podia se praticamente alterar toda a nota fiscal,
essa carta de correção eletrônica.
Ela só pode alterar campos como, por exemplo, né?
Na verdade, ela fala que não pode alterar, né?
Variáveis que determinem o valor do imposto como base de cálculo a líquido,
diferença de preço e quantidade, valor da operação ou prestação, ou seja,
tudo que tiver relacionado a valor, não pode se mexer.
Correção de dados cadastrais que implica em mudança de endereço
do remetente ou do destinatário e data da emissão,
o que que pode mudar basicamente unidade de medida Descrição de item uma n C
m desde que não mude o valor do imposto alterar os dados adicionais da nota.
Tudo isso pode ser pode ser alterado o que você não pode
em hipótese alguma mexer com esses valores que ele coloca aqui.